* [获取设备最新上报信息](#获取设备最新上报信息)
  * [发布获取设备最新上报信息的 Topic ](#发布获取设备最新上报信息的-Topic)

# 获取设备最新上报信息

在腾讯云物联网开发平台控制台（以下简称控制台）创建产品时，会默认生成一套产品的数据模板和一些标准功能，用户也可以自定义功能。数据模板对应的功能包含三大类：属性，事件和行为。控制台数据模板的使用，请参考官网 [数据模板](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/44921) 章节。

产品定义数据模板后，设备可以按照数据模板中的定义上报属性、事件，并可对设备下发远程控制指令，即对可写的设备属性进行修改。数据模板的管理详见 产品定义。数据模板协议包括设备属性上报、设备远程控制、获取设备最新上报信息、设备事件上报、设备行为。对应的定义和云端下发控制指令使用的 Topic 请参考官网 [数据模板协议](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/34916) 章节。

本文主要描述 获取在数据模板中设备上报的最新信息。

## 发布获取设备最新上报信息的 Topic 

运行 [MqttSample.py](../sample/MqttSample.py) 的main函数，设备成功上线后，订阅过Topic后，调用propertyGetStatus()，发布属性类型的 Topic:

`$thing/up/property/{ProductID}/{DeviceName}`

示例代码如下：

```
rc = te.template_get_status()
```

观察输出日志。

```
23/02/2021 20:15:59,457 [main] INFO  TXMqttConnection publish 492  - Starting publish topic: $thing/up/property/LWVUL5SZ2L/light1 Message: {"method":"get_status","clientToken":"LWVUL5SZ2Llight13","showmeta":0,"type":"report"}
23/02/2021 20:15:59,459 [MQTT Call: LWVUL5SZ2Llight1] DEBUG MqttSample onPublishCompleted 319  - onPublishCompleted, status[OK], topics[[$thing/up/property/LWVUL5SZ2L/light1]],  userContext[], errMsg[publish success]
message[{"method":"get_status_reply","clientToken":"LWVUL5SZ2Llight14","code":0,"status":"success","type":"control","data":{}}]
```
以上是成功发布获取设备最新上报信息Topic的日志。如果已订阅 Topic，会接收到如上日志中的report和control消息。同时，在控制台中可以查看对应设备各个属性的最新值，对比可发现与接收到的订阅消息的data参数内各个属性值是一致的。在控制台中查看设备属性以及在线调试设备，请参考 [设备调试](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/34741) 章节。

